1. Una tienda ofrece para los meses de septiembre, octubre y noviembre un descuento del
10% sobre el total de la compra que realiza un cliente. Solicitar al usuario que ingrese un
mes y el importe de la compra. El programa debe calcular cuál es el monto total que se
debe cobrar al cliente e imprimirlo por pantalla.

2. Solicitar al usuario que ingrese dos números enteros y determinar si ambos son pares o
impares. Mostrar en pantalla un mensaje que indique “Ambos números son pares” siempre
y cuando cumplan con la condición. En caso contrario se deberá imprimir el siguiente
mensaje “Los números no son pares, o uno de ellos no es par”.
Nota: investigar la función mod de PseInt.

3. Un alumno desea saber cuál será su calificación final en la materia de Algoritmos. Dicha
calificación se compone de los siguientes porcentajes:
a. 55% del promedio de sus tres calificaciones parciales.
b. 30% de la calificación del examen final.
c. 15% de la calificación de un trabajo final.

4. Dado un número de dos cifras, diseñe un algoritmo que permita obtener el número
invertido. Ejemplo, si se introduce 23 que muestre 32.